[Avsnitt 9]
[Zhangs grav]
Här borta.
Mästare, titta! Vi grävde precis upp den.
Hur vågar ni!
Vad håller ni på med?
Vad gör ni?
Är ni ens mänskliga?
Det här är helt omänskligt!
Ge mig tillbaka min mor!
Mördare!
Ni är helt laglösa!
Hans familjegrav grävdes också upp.
Mäster Lv Da, det här är en gåva till dig.
Men snälla, lämna tillbaka min mors kropp.
Låt henne vila i frid, jag ber dig.
Det här är bara lösensumman.
Lösensumman?
Den här kullen och marken tillhör oss nu.
Ingen av er får begrava
era familjemedlemmar här
utan att betala en årlig begravningsavgift.
Mina män kan hitta en fin plats åt din mor.
Vad sägs om det?
Mor!
Hur kan det här tillåtas?
I generationer har den här kullen varit
begravningsplats för våra nära och kära.
Sedan när blev den din?
- Precis!
- Det stämmer!
Sedan när blev den din egendom?
Vad gör du?
Släpp mig!
Är du inte rädd för vedergällning?
- Herregud!
- Släpp mig!
Vedergällning? De döda kan inte hämnas.
Vad ska vi göra?
Vad kan vi göra? Det finns inget val.
Skynda dig tillbaka och hämta pengarna!
Gå och hämta pengarna.
Herr Jia ville ha sin fars kropp åter.
Se där, nu har jag återförenat dem.
Ja, visst.
Visst.
Och du? Vad väljer du?
Antingen tar du hem din mors kropp,
eller så...
Jag köper tillbaka den.
Fram med pengarna!
Låt inte mäster Lv behöva säga det igen!
Kom hit. Vem sa åt dig att komma?
Bror, gängledaren gav mig inga uppdrag.
Jag har för mycket fritid.
Du samlar in begravningsavgifter, eller hur?
Jag kan också göra det.
Vet du inte varför du inte får arbeta?
Vet du inte vilket stort misstag du gjorde?
Om gängledaren inte hade kontakter
hade vårt gäng avslöjats.
Bror, kan jag inte få följa med dig?
Försvinn nu!
- Snälla!
- Försvinn!
Fortsätt gräva!
Uppfattat.
Efter tio års mödosamma studier
ska jag i dag äntligen stå
inför kejsaren som hans undersåte.
Fröken Meng, du klär i ämbetsdräkten.
Men bli inte knäsvag
när du går in i salen.
Herr Shen, hände det dig
på din första dag vid hovet?
Självklart inte.
Kan du berätta hur Hans Majestät
är när han håller hov?
Har du hört talesättet?
Att tjäna en regent
är som att sällskapa med en tiger.
Jag har hört det.
När Hans Majestät blir arg
blir alla livrädda.
Förra månaden
avskedades en kollega för att ha
sagt ett ord för mycket i sin rapport.
Och en annan kollega
förargade Hans Majestät och blev direkt...
Men oroa dig inte.
För Zhi Lis skull tänker jag inte se på.
Om någon ger sig på dig ska jag...
Fröken Meng, jag är inte klar än!
Hans Majestät har anlänt.
Ers Majestät. Må Ers Majestät välsignas!
Res er upp, allihop.
[Shens residens]
Tack.
Zhi Li, det är kyligt ute.
Var försiktig så att du inte blir förkyld.
Vad bekymrar min briljanta syster?
Jag brukar säga att en dryck kan lösa allt.
Det verkar som om något verkligen tynger dig.
Hans Majestät har förflyttat mig
till Censoratet som biträdande direktör
för att hjälpa fröken Meng
att lösa brott i huvudstaden.
Hans Majestät gav dig en viktig post.
Men utnämningen kom plötsligt.
Jag fick inte heller veta något i förväg.
Censoratet hanterar korruptionsfall
som innebär farliga konflikter.
Jag avskyr blodspillan
och föredrar en lugn miljö.
Jag passar uppenbarligen
bättre på Hanlin-akademin.
Lyssna, Hans Majestät måste ha
sina skäl för sitt beslut.
Att lösa brott kräver ditt intellekt,
inte råstyrka.
Du har varit begåvad sedan barnsben.
Det som andra går bet på
är en barnlek för dig.
Du får det att låta så lätt.
Censoratet har precis etablerats.
För att inte tala om de besvärliga busarna,
de skenheliga hovtjänstemännen
måste ha skapat många hinder i hemlighet.
Inte ens du kan läsa Hans Majestäts tankar.
Hur kan jag inte vara orolig?
Zhi Shu, Zhi Lis oro är befogad.
Hanlin-akademin är fridfull
och passar henne bäst.
Men Hans Majestäts beslut om förflyttning
kom så plötsligt.
Ska vi försöka övertala Hans Majestät
att ändra sig i morgon?
Nian är den som förstår mig bäst.
Jag vet inte varför
Hans Majestät tog det här beslutet,
men jag tror att han
har tänkt igenom det noga.
Han skulle trots allt inte skada Zhi Li.
Zhi Shu, jag tror...
- Hans Majestät...
- Nian.
Lyssna, Hans Majestät behandlar oss
som sina egna syskon.
Det är oss han litar på och förlitar sig på.
Nu är det dags att använda kapabla personer.
Vem förutom Zhi Li
är mer lämpad för den här tjänsten?
Eftersom Hans Majestät har bestämt det,
så accepterar jag det.
Där ser du.
Du och fröken Meng kommer få de korrupta
tjänstemännen att darra av rädsla.
Är jag något slags skräckinjagande odjur?
Du sitter ju till och med långt ifrån mig.
När vi studerade ihop var Ers Majestät
bara mer skarpsynt.
Och nu kontrollerar Ers Majestät Gu Qin
och siktar även in sig på Xu Ting.
Du är ganska lynnig.
Om vi säger eller gör något olämpligt...
Vi fyra växte upp tillsammans.
Du glömmer alltid bort etiketten inför mig.
Ska du hålla ett chockerande tal igen?
Varsågod.
Men Ers Majestät får inte bli arg.
Bli åtminstone inte arg när du badar.
Låtsas att du fortfarande är kronprinsen.
Okej.
Hur vågar du!
Shen Zhi Shu!
Jag kände bara på vattnet.
Ers Majestät lovade att inte bli arg.
Jag är inte arg.
Jag kom bara att tänka på hur jag
hanterade dig när jag var kronprins.
Ers Majestät, snälla!
Nian, hjälp!
Jag har inte slappnat av så här på länge.
Vid 16 års ålder reste jag runt i landet
å den avlidne kejsarens vägnar.
Men nu måste jag noga välja ett tillfälle
för att lämna palatset.
Ers Majestät låtsades vara berusad och
gjorde Xu Ting så arg att han blev sjuk.
Varför är du fortfarande bekymrad?
Han är inte sjuk på riktigt.
Hälften av hovets tjänstemän
skickar sina skrivelser till honom.
Han agerar uppenbarligen regent i sitt hem.
Jag skämde ut honom,
så nu vill han slå tillbaka.
Skrivelserna jag fick handlar antingen
om de strikta utvärderingarna av kvinnliga
tjänstemäns prestationer,
eller uppmanar mig att gifta mig med en
kejsarinna för att stabilisera staten.
Xu Ting gör sig märkvärdig som en högt uppsatt
tjänsteman och väntar på att Ers
Majestät personligen
ska bjuda tillbaka honom.
Censoratet har precis etablerats, så
jag är glad att slippa se honom nu
ifall han orsakar problem.
I går använde lord Gu konstuppskattning
som ursäkt för att bjuda in fröken Meng och Zhi Li.
Det verkar vara ett försök att vinna över dem.
Jag hörde från Zhi Li att han är uppmärksam
på Censoratet och sa att han skulle
göra allt för att hjälpa till.
Han startade tydligt en konfrontation
med lord Xu.
Fröken Meng kommer nog att få det tufft.
Om hon inte ens kan hantera det här,
hur ska hon då kunna styra Censoratet?
Jag vet inte hur det är med henne,
men Zhi Li kan definitivt inte hantera det.
Men på tal om det,
jag förstår varför lord Xu uppmanade dig att gifta dig.
Bortsett från ditt stiliga ansikte
har du ett dåligt humör.
Ditt mantra: "Oförskämt",
"Hur vågar du" och "Gå!"
Vilken flicka vågar närma sig dig?
Hur vågar du.
Se, jag hade inte fel.
Zhi Li och Ers Majestät växte upp tillsammans.
När hon var liten stod hon dig nära.
Nu tittar hon mycket vänligare
på sin lärare än på Ers Majestät.
Nonsens!
Zhi Li respekterar bara lord Gu.
Lord Gu är nästan 50 och har familj.
Han är alltid högfärdig.
Hur skulle Zhi Li någonsin kunna...
Kom igen, du vet inget annat än att
brottas med det gudomliga gardet, eller hur?
Du förstår dig inte alls på flickor.
Ers Majestät, se inte alltid så bister ut.
Annars vågar inga flickor närma sig dig.
Ler jag inte för det mesta?
Jo, men med illvilja.
Det är läskigare än när du inte ler.
Säg mig då,
vem mer vågar vara respektlös mot dig?
Vem?
Det har du inte med att göra!
Kom igen, nu dricker vi.
Skål!
Ers Majestät, jag hade rätt, eller hur?
Två timmar har redan gått.
Är du säker på att du vill fortsätta?
[Censoratet]
Fröken Meng.
Låt mig hjälpa till.
Tack.
Fröken Shen, flyttade du ditt arbetsrum hit?
Jag tog bara med några saker jag är van vid.
Jag tänkte först ta med två tjänsteflickor
för städning,
men jag var rädd att Zhi Shu och Nian skulle
håna mig för att jag gjorde kontoret till en budoar.
Jag glömde nästan det viktigaste.
Jag har odlat den här själv. Det är en gåva till dig.
Du kan ställa den på ditt skrivbord,
den är bra för att lugna sinnet.
Den doftar verkligen gott.
På vår första dag ska vi förvandla
det här dystra Censoratet
[Censoratet]
till det bästa lokala kontoret, eller hur?
Visst.
[Censoratet]
Jag kan inte tro det! Censoratet
svarar endast inför Hans Majestät.
Ändå har byggnaden inte ens reparerats
nu på vår första dag.
Censoratet står utanför de två
kanslererna och de sex departementen.
Jag är en nagel i ögat på lord Xu.
Skatteministern Wen Tao är hans man,
så han kommer inte att bevilja medlen.
Det är också ett perfekt tillfälle
att visa mig vem som bestämmer.
Men det handlar bara om att reparera en
byggnad. Det är jag väl bekant med.
Hitta en sval plats att vila på.
Lämna det här till mig.
Fröken Meng, i dag är din första dag i tjänst.
Hur kan du göra grovjobbet själv?
Ska jag gå tillbaka och hämta
några tjänare som kan hjälpa till?
Det är lugnt. Du behöver inte besvära dig.
Vem är där uppe?
Fröken Meng, vi har träffats förut.
Och du är?
Jag är Yin Qing, apotekare från palatset.
Vad gör du här?
Ingen här köper rouge eller puder.
Vänta nu.
I palatset tvingades jag av omständigheterna.
Men sedan du överlämnade mig till kapten Di
har jag tagit mitt förnuft till fånga.
Jag har nu vänt blad.
Om du behöver dofter ger jag dig dem gratis.
Vad ska det här vara bra för?
För att avvärja onda andar.
Persikoträ fördriver onda andar och
bronsspeglar reflekterar negativ energi.
Det är trots allt ett hemsökt hus.
De hjälper dig att sova gott om natten.
Hemsökt hus?
Fröken Meng, fröken Shen, så här ligger det till.
Det här var förhörsavdelningen i
justitiedepartementets fängelse.
Jag hörde att alla som förhördes här
tog sitt liv av rädsla för straff.
Senare övergavs det för att det var för kusligt.
Det här är helt oacceptabelt!
Hur kan de låta oss arbeta här?
Fröken Meng, i går sa lord Gu
att om någon medvetet ställer till problem,
skulle han definitivt inte se på.
Vi går till honom nu.
Vänta.
Fröken Shen, var inte rädd.
Jag har förberett mig för det här.
När jag är klar med ritualen kommer
alla onda andar att vara borta.
Hon svimmar vid åsynen av blod.
Fröken Meng.
- Zhi Li.
- Det här är ett balsam jag har tagit fram.
Det kan hjälpa till att pigga upp
och friska upp sinnet.
Vänta, fungerar den här medicinen verkligen?
Fröken, du kan tvivla på min karaktär,
men inte på min medicinska förmåga.
Hon är vaken.
Din mun.
Zhi Li.
- Zhi Li.
- En gång till.
Vad är det som luktar? Det stinker!
Det hjälper till att friska upp sinnet.
Fröken, fröken Shen har precis kommit
och har redan stött på problem.
Det visar att den negativa energin
här är stark.
Varför bär du inte mitt armband
för att avvärja ondska?
Jag behöver det inte. Jag är tuff.
Jag tar det. Jag betalar vad som helst.
Det kostar bara tio tael.
Självklart är fem tael också acceptabelt.
För fröken Mengs skull
ger jag det till dig gratis.
Det var väldigt snällt av dig.
Fröken Meng, tror du att jag är för svag
för att hantera tjänsten
och att jag kommer hålla dig tillbaka?
Vad pratar du om?
När du gav ditt löfte inför familjen Xu,
såg jag att du inte var en svag ung dam.
Ärligt talat trodde jag
att du skulle tacka nej om du tvingades
arbeta under farliga omständigheter.
Men i dag kom du hit med din elegans.
Jag blev både förvånad och glad.
Men jag förväntade mig aldrig att du kom.
Vad är egentligen ditt syfte?
Fröken Meng, jag hörde att Hans Majestät
har inrättat Censoratet
och låtit dig personligen
välja dina assistenter.
Jag vill arbeta för dig och Hans Majestät.
Så du fick taket lagat?
Ja. I palatset går jag alltid dit jag behövs.
Jag gör ofta två personers arbete.
Om ni två behöver något,
beordra mig bara som ni vill.
Även om jag inte är bra på kampsport,
är jag kunnig inom feng shui, geomanti,
hudvård, avgiftning,
mekaniska anordningar,
och numerologi.
Är du verkligen bara en lägre tjänsteman?
Du låter mer som en legendarisk figur
ur en sagobok.
Du smickrar mig.
Fröken Meng, det här är min senaste skapelse.
Den luktar inte.
Pearl Whitening Powder, förbättrad version.
Jag märkte att du har blivit lite solbränd.
Jag är inte intresserad av sådant.
Låt mig titta.
Vad är ditt verkliga syfte?
Fröken, ända sedan fallet med
den äkta och falska Huiyuan,
och sedan återinförandet av
det kejserliga provet för kvinnor,
har jag beundrat dig djupt.
Du har mod, talang,
kapacitet och...
Hur som helst, du skiljer dig
från de där pedantiska människorna.
Både du och jag har ett enkelt ursprung.
Om jag fick följa dig,
skulle jag säkert ha en ljus framtid.
Självklart är jag här för att svära min lojalitet.
Om jag inte hade några färdigheter,
hur skulle jag då våga komma hit?
Fröken, det här är ett nytt gift jag skapat.
Det kallas Myriad Colors.
Det är färglöst och luktfritt.
En klunk får en person
att förlora sin stridsförmåga.
Vill du förgifta mig?
Jag är uttorkad.
Vakt Huang, mår du bra?
Mår du bra?
Jadå.
Fröken Meng, det är din första dag.
Hans Majestät bad mig titta till dig.
Om du får problem, använd den här
för att föra befäl över det gudomliga gardet.
Du kan också rapportera direkt till Hans Majestät.
Vakt Huang, din röst...
Vad är det med min röst?
Är det här min röst? Vad är det för fel på den?
Yin Qing, motgiftet?
Vakt Huang, ta det här.
Om en halvtimme får du tillbaka
din otroliga, manliga röst.
Hur ska jag kunna tala
med Hans Majestät så här?
Det varar väl inte för evigt?
Kan jag verkligen få tillbaka min röst?
Medicinen är nyutvecklad.
Den har nog vissa biverkningar.
Gå hem och sov på saken.
Du bör må bättre i morgon.
Hur vågar du förgifta mig!
Nej, det är inte så.
Fröken Meng, jag tänkte egentligen
testa medicinen på mig själv.
Men han kom och bara drack upp den. Jag...
Är du inte klok?
Vilken normal människa förgiftar sig själv?
Jag misstänker att du förgiftat mig.
Du följer med mig nu på en gång.
Hjälp mig, fröken Meng!
- Fröken Meng!
- Vakt Huang.
Yin Qing är en kollega till mig.
Det här är ett missförstånd.
Snälla, släpp honom.
Vakt Huang, jag kan intyga
att han tänkte ta medicinen själv.
Det är bäst att jag inte tar dig på bar gärning igen!
Jag går nu.
Ta hand om dig.
Fröken Meng, så jag får jobba här?
Du räddade precis mitt liv. Du är
min lyckostjärna, min räddare i nöden!
Från och med nu ska jag
lyssna på allt du säger.
Fröken Meng, ska vi verkligen behålla honom?
Censoratet är litet, men vi
anställer aldrig odugliga människor.
Du får stanna tills vidare, på prövotid.
Det är inte litet, och jag är användbar.
Prövotid är bra. Jag börjar jobba nu.
[Censoratet]
Fröken Meng, vad tittar du på?
Ingenting.
Var hittade du det här folket?
Deras fruar och döttrar
är alla mina stamkunder.
Jag lovade att om de hjälper till,
får de köpa rouge av mig till halva priset.
Du är verkligen en mångsysslare.
Du har sinne för affärer.
Om Fu Zhi lär känna dig,
kommer ni definitivt att klicka.
Jag har inga planer på att gifta mig än.
Du önskar, du.
Förresten, låt oss inte prata om mig.
Baksidan är städad och maten är klar.
Nu äter vi.
Ställ den inte där. Flytta den lite.
Fröken Meng, fröken Shen.
Jag har lagat några rätter själv.
Var så goda och smaka.
Sätt dig och ät med oss du också.
Tack så hemskt mycket.
Börja äta.
Yin Qing, du är duktig på att laga mat.
Fröken Shen, faller inte maten dig i smaken?
Jo, jag är bara en aning kräsen med mat.
Säg till om det är något,
så ska jag göra det bättre nästa gång.
Egentligen är det inte så mycket.
När det gäller sparrissalladen med fläsk,
bör sparrissalladen skäras i mindre bitar
för att absorbera smaken bättre.
Köttet bör skivas så tunt som möjligt.
Och när det gäller den här soppan,
måste svampen plockas tidigt på morgonen.
De som plockas efter lunch
får en jordig bismak.
Och till den här wokade grönsaken
bör saltet strös över lätt,
och mindre olja bör användas.
Helst ska ingen sojasås tillsättas
för att bevara ursprungssmaken.
Jag bara säger det. Ta inte illa vid dig.
Jag är faktiskt inte så hungrig.
Det var ju bra.
Nu när vi officiellt har börjat arbeta,
måste vi utrota Huxiao-gänget
och krafterna bakom dem.
Vi kan tala med Högsta domstolen
och huvudstadens prefektur
för att få ut de relevanta akterna.
Men just nu är de olika departementen
ganska kritiska mot Censoratet.
Om vi följer den proceduren
kan det ta nästan en halv månad.
Om någon medvetet ställer till problem
kan vi be Hans Majestät om hjälp.
Jag kan också be min lärare om hjälp att förhandla.
Men om vi måste besvära Hans Majestät
och lord Gu för en så liten sak,
kommer inte det få folk att tro
att Censoratet är en lätt match?
Fröken, vad är din plan?
Gäng begår onda handlingar
bara för att samla på sig orättmätig rikedom.
Och det säkraste sättet att bli rik på
är under sken av välstånd.
Vi kanske hittar ledtrådar på Changle Street.
När Bofeng House öppnar
kan det bli en plats för att samla information.
Yin Qing.
Ja?
Hämta en mässingsgonggong.
Jag ska göra något stort.
Uppfattat.
[Stor belöning för ledtrådar
kopplade till Huxiao-gänget]
Censoratet hanterar ett fall!
Hans Majestät inrättade Censoratet
för att lösa brott.
Alla med information om Huxiao-gänget
kan komma till Censoratet och rapportera det.
Vad är Huxiao-gänget?
Och vilket brott har de begått?
Hovet gjorde verkligen
en stor sak av det här.
Eftersom hovet skickade en kvinnlig
tjänsteman för att utreda fallet,
är det nog inget allvarligt fall.
Försvinn härifrån.
Gå nu, allihop.
- Du...
- Vi går.
Det finns inget att se här. Vi går.
- Det är tråkigt.
[Stor belöning för ledtrådar
kopplade till Huxiao-gänget]
Fröken, den här metoden verkar inte fungera.
Det verkar som om Huxiao-gänget
begick sina brott i hemlighet,
medan Heihu-gänget var öppet onda.
Hela Shazhou kände till dem.
Men såvitt jag vet är det många
medborgare som går till huvudstadens
prefekturkontor
och Högsta domstolen för att klaga
på busar och orättvisor.
Censoratet är till för att skydda folket.
Alla som begår brott eller ger sig på
de svaga kan anmälas.
Jag ska definitivt skipa rättvisa åt er.
[Stor belöning för ledtrådar
kopplade till Huxiao-gänget]
Fröken Meng, låt mig bära den.
Jag förväntade mig inte
att se en så förfallen plats.
De flesta fattiga, flyktingar och tiggare
samlas i norra delen av staden.
Fröken Shen, du föddes i en ansedd familj
i den östra delen av staden.
Naturligtvis har du aldrig varit här.
Fröken Meng.
[I sorg]
Vi har redan sålt allt vi kunde.
Jag lånade också 20 tael av mina föräldrar.
Men vi saknar fortfarande mer än tio tael.
Tack.
Du blev allvarligt skadad av de där liktjuvarna.
Du får inte gå upp ur sängen.
[I sorg]
Farmor, jag är så ledsen.
De stal farfars kropp och krävde
en hög lösensumma för att lämna tillbaka den.
Men vi kan helt enkelt inte få ihop
tillräckligt med pengar för att lösa in den.
Nu när du har gått bort,
vågar jag inte ens begrava dig.
Jag är rädd att de där onda tjuvarna
ska stjäla din kropp
och komma för att utpressa oss igen.
Farmor, vi har verkligen ingen utväg.
Vem är där ute?
Vi kommer från Censoratet.
Jag såg dig på gatan nyss.
Gå härifrån! Nu på en gång!
Vi vill er inget illa.
Du såg så bekymrad ut på gatan nyss.
Jag var rädd att du var i knipa,
så jag kom för att se hur det var med dig.
Censoratet lyder direkt under Hans Majestät
och agerar å Hans Majestäts vägnar.
Att tala med fröken Meng är detsamma
som att tala med Hans Majestät.
Fröken.
Cheng.
Cheng, du får inte berätta.
Om du pratar kommer vi aldrig
få tillbaka farfars kropp.
Vi anmälde det till myndigheterna, men de
såg det som en småsak och ignorerade oss.
Istället blev vi hotade och utsatta
för hämnd av liktjuvarna.
Fröken, vi är helt hjälplösa.
Liktjuvar?
Hör på, vad tycker du om min klädsel i dag?
Jag har alltid hävdat att jag är
den snyggaste mannen på Changle Street.
Men när jag ser Ers Majestät i dag,
kan jag bara avsäga mig den titeln.
Om de adliga damerna såg Ers Majestät,
skulle de inte dregla då?
Okej, det räcker med smicker.
Hur tar vi oss ut ur palatset nu?
Jag gick nyligen igenom gamla arkiv
och hittade en övergiven passage
som leder direkt ut från palatset.
Visa vägen.
[Huiyin-huset]
Kusin, under min tid som tullsändebud
arbetade jag hårt och reste mycket.
Jag hittade äntligen det här...
Reglerna här är ganska intressanta.
Man måste lämna sitt visitkort en halv
månad i förväg för att få en tid.
Varje gäst föreslår ett tema,
och musikern improviserar ett stycke.
Efter musiken bjuds det på te som
antyder vad musiken betydde.
Situ Xue, ägaren till det här stället,
har blivit känd under de senaste två åren.
Hon är känd som huvudstadens främsta dansare.
Många betalar en förmögenhet bara för att se henne.
Kusin, på blomsterfestivalen lovordade du
blomstermärket i hennes panna.
Okej, men hur går det med ledtrådarna?
Kusin, vi har precis kommit hit. Varför så bråttom?
På det här stället måste man först
lära sig att njuta.
Efter dig.
Det är verkligen Xiyan-blomman.
Herr Shen.
Det var ett tag sedan. Du ser vackrare ut.
Herr Shen, det var länge sedan
du besökte Huiyin House.
Många adelsdamer har väntat på
att få träffa dig.
Och vem är den här herrn?
Det här är min avlägsna kusin, He Du.
Han har varit nedstämd på sistone
och kom till mig för att roa sig.
Han hörde att din musik kan muntra upp folk.
Så han kom hit enkom för att lyssna.
Min kusin är lite reserverad.
Jag hoppas att du inte tar illa upp.
Eftersom han är din vän
vågar jag förstås inte försumma honom.
Det här tysta rummet är bäst
för att rensa tankarna i ensamhet.
Kusin, ta god tid på dig.
Tack.
Huiyin House är ganska berömt,
och det är din musik också.
Ditt rykte är sannerligen välförtjänt.
Ni smickrar mig, herrn.
Jag märkte att du sneglade på skärmen.
Du verkar intresserad av den.
Det här tysta rummet är fullt av elegant grönska.
Bara de lila blommorna på skärmen
är exceptionellt pråliga.
Du har brutit elegansen med dem.
Det är ganska genialt.
Finns det en mening bakom det?
Visst finns det det.
För en tid sedan passerade en
folkmusikgrupp från Beijian
huvudstaden och bodde hos mig.
Jag såg de unika blomsterdekorationerna
på musikernas pannor.
Så jag frågade specifikt om dem.
Blomman heter Xiyan. Den blommar
på natten och vissnar på morgonen.
I Beijian symboliserar den flyktig
skönhet och är populär.
Det här tysta rummet är elegant, men lite tråkigt.
Jag gillar Xiyan-blommor, så
jag lät någon tillverka den här skärmen.
Om du gillar den, kan jag ge den till dig.
Jag uppskattar ditt vänliga erbjudande,
men jag måste tacka nej.
Men enligt böckerna jag har läst,
lärde jag mig att den här sortens blomma
symboliserar utrotning,
hämnd och hat.
Herrn, var försiktig med era ord.
Huiyin House välkomnar gäster
och värdesätter välvilja och harmoni framför allt.
Jag hyser inget agg mot folket i Beijian.
Jag tror inte att de skulle lura mig.
Det finns ingen anledning till oro.
Blommornas betydelse är en
reflektion av vår inre önskan.
Det är en fråga om personlig tolkning.
Herrn, varsågod och drick lite te.
Gott te.